なんで追ってくれなかったの
你为什么不追上去
ジョナスを追っていたら
要是我去追乔纳斯
お前は狼に殺されていた
你会被狼群杀掉
わかってる
我知道
それでも私は砂糖菓子を渡したくなかった
但我还是不想就这么砂糖点心给他
なのに…
可你…
シャルは羽を傷つけたくなかったから私を守った
你是不想你的翅膀受伤才保护我的
ただそれだけなんでしょう
我没说错吧
わかってる
我知道的
私はシャルを使役できない
我没办法奴役夏尔
わかってる
我知道的
わかってる　わかってる…
我知道 我都知道…
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
大丈夫　一人だっていいけど
没关系  一个人也能过得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其实  没有人是孤独的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  担忧
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的闪耀
微笑みに変えていく
便能化为一抹微笑
それは密かに願い込めた
或许那是悄悄埋下的愿望
奇跡かも
让奇迹绽放
一番大事な宝物を
将那最最重要的宝物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我们此行的目标
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望编织当下
どうして
为什么
出品するつもりだったんだろう
他原本也是打算提交作品吧
最初はお前の母親のデザインを盗んで
一开始只是想剽窃你母亲的创意
だがうまくいかなかった
但是没能做出来
だからお前の作品そのものを奪い　ルイストンへ行く算段を立てた
所以才会设计夺走你的作品 带到路易斯顿去
これなくなった私の…
这是我没了的那些…
盗んだのはおそらくキャシーだ
应该是凯希偷的
姿を消す能力がある
她能隐身
そしてジョナスはお前が作品を作ることで
然后因为你做点心用掉了一些银砂糖
足りなくなる分の銀砂糖をあらかじめお前の馬車に積み込み
他便提前备好相应的量搬进了你的马车
できあがった作品ごと馬車を奪った
连同你做好的成品一起带走
なんでそこまでわかるの
你为什么知道这么多
人間なんてそんなものだ
人类就是这种生物
返す
还给你
品評会はあさって
后天就是评选会了
ジョナスはとっくにルイストンに到着してる
那会儿乔纳斯应该早就到路易斯顿了
もう遅い
已经来不及了
それでいいのか
你甘心吗
いいわけない
当然不
いいわけないけど　どうしようもない
当然不甘心 但是我一点办法都没有
シャルがいてもどうすることもできないの
就算你在 也什么都做不到
だからもう自由にしてあげる
所以我就放你走
どこへでも行って
随便你去哪儿
またひとりぼっち
我又变成一个人了
ごめんね　ママ
对不起 妈妈
銀砂糖師になって
成为银砂糖师
プル・ソウル・デイにママの魂を天国に送ってあげる夢
在升魂日送妈妈的灵魂去天国的梦想
かなわなくなっちゃった
没办法实现了
ママ　ママ
妈妈 妈妈
なんで死んじゃったの
你为什么走了啊
なんで私をひとりにしたの
为什么丢下我一个人
なんでよ　ママ
为什么啊 妈妈
キレイ
好美
あなた　人間ね
你是人类吧
あなたが私を生まれさせてくれたのね
是你让我诞生的吧
妖精は見つめられることで
妖精是受到注视
物のエネルギーが凝縮して形になり生まれる
从事物的能量中凝结化形而生的
シャル
夏尔
あなたはお仲間ね
你是我的同类吧
私はルスル・エル・ミン
我是露丝露·艾尔·明
ルスル・エル・ミン　好きな所へ行け
露丝露·艾尔·明 去你喜欢的地方吧
人間には近寄るな
不要靠近人类
俺たちを捕まえて自由を奪い　使役する
他们会抓住我们 禁锢我们 奴役我们
本当に
真的吗
でも　このお嬢さんは
但是 这位小姐呢
人間でしょう
她是人类啊
コイツは特別だ
她不一样
さぁ行け
好了 你走吧
人間の手が届かない場所で　気ままに暮らせ
去人类找不到你的地方 自由生活吧
ご親切な方　ありがとう
你真亲切 谢谢你
なんだ　その顔は
你这是什么表情
だって　どうしてここにいるの
因为 不明白你为什么还在
羽は返したでしょ
翅膀不都还给你了
約束を果たしてもらっていなかった
约好的事你还没做
それを果たしてもらいに来た
我在等你遵守约定
約束
约定？
砂糖菓子を俺にくれると約束した
你答应过我 要给我做砂糖点心
砂糖菓子…
砂糖点心…
どうした
怎么
作るのか　作らないのか
做还是不做
作る
做
約束したもんね
都答应你了嘛
とびきりキレイなもの作ってあげる
就给你做个最好看的
待て
慢着
そんななりで砂糖菓子を作るな
别穿着这身衣服做砂糖点心
着ろ
穿上
荷台の中にあった
他车厢里放着的
使ってかまわないだろう
拿来穿应该也无妨吧
砂糖菓子を作ろう
就做一个砂糖点心吧
シャルのために
为了夏尔而做
品評会には間に合わなくても
哪怕赶不上评选
渡したあと　また立ち去られるのだとしても
哪怕做好后交给他 他又会离我而去
今はただ　帰ってきてくれたシャルのために
但他回来了 这足够作为我为他做点心的动力
私が…　私自身が　美しいと感じたものを
就做一个… 做一个我认为美的点心吧
シャル
夏尔
これ
做好了
すごく小さいけど　これが私の
虽然尺寸很小 但这个
今の私の本当の砂糖菓子
是能代表当下的我的砂糖点心
キレイだな
很美
ありがとう
谢谢你
もらってくれる
能收下吗
羽　触らせてもらえる
我能摸摸你的翅膀吗
触れ
摸吧
いいの
真的可以吗
温かい
好暖
気は済んだか
满意了吗
うん
嗯
この砂糖菓子は俺のものだな
这个砂糖点心归我了吧
うん
嗯
じゃあ　俺の勝手にさせてもらう
那么 怎么处置它便由我了
シャル
夏尔
乗れ　出発する
上车 启程
どこへ
去哪
ルイストンだ
路易斯顿
夜通し走れば朝には到着する
连夜赶路 明早就能抵达
お前は今年　銀砂糖師になりたいんだろう
你想要今年当上银砂糖师 没错吧
でも　出品する砂糖菓子が…
但我没有能参选的作品…
これがある
有这个
それがお前の本当の作品なら　出品しろ
若这个是能代表你的作品 就拿去参选
それでダメなら　諦めがつく
要是凭这个还选不上 也该放弃了
どうしてこんなことしてくれるの
为什么要为我做这些呢
羽を返してもらった　お前はもう俺の使役者じゃない
你已经把翅膀交还于我 我不再是你的仆人了
それなら　友達になれる
便能做朋友了
お前が望めば
只要你如此期望
シャルは望んでくれたの
夏尔愿意做我的朋友吗
さぁな
你说呢
これから夜が来る
夜晚要降临了
ブラディ街道を無事に走り抜けられる
我们能平安走完布拉迪大道吗
俺を何者だと
你以为我是什么人
今年はどの派閥が王家勲章を取るかね
也不知道今年那个派系的人能拿到王室勋章
マーキュリー派だろう
那肯定是马克里派吧
ペイジ派はどうかね
佩基派呢
あそこは落ち目だ
那家衰落了
俺はラドクリフ派を推すね
我支持雷德克利夫派
国王エドモンド二世のおでましである
国王埃德蒙二世驾到
国王様
国王陛下
なんだ
怎么
危ない
危险
よけろ
快闪开
何事か
何事
止めて　シャル
停车 夏尔
砂糖菓子品評会開催はまだ宣言されていないとお見受けしました
依民女所见 砂糖点心评选会仍未宣布开始
アン
安
私も参加いたします
请允许我报名参加
砂糖菓子職人　名はアン・ハルフォード
小女安·哈鲁佛德 是一名砂糖点心师
貴様
你
出身　不詳
出生地不明
不敬である
这是对王不敬
通して　私は…
放我过去 我…
よぉ　これはこれは
嗬 你这小丫头
来ないと思ってたら
还以为你不来了呢
なかなか派手にご登場だな　アン
竟选了个如此显眼的登场方式啊 安
ヒュー？
飞？
この娘を知っているのか　マーキュリー
你认识她吗 马克里
はい
是的
その娘は確かに砂糖菓子職人
她确实是砂糖点心师
マーキュリー？
马克里？
腕のこともこの目で確かめたいでございます
属下也想亲自见识见识她的手艺
ヒュー・マーキュリー？
飞·马克里？
マーキュリー工房派の長で　現銀砂糖子爵の？
马克里工坊派之首 现银砂糖子爵的那位？
よかろう
好吧
銀砂糖子爵が認めるならば
既然有银砂糖子爵的同意
参加を許可しよう
就准许你参加
ありがとうございます
谢国王陛下
やあ　アン
你好呀 安
僕の服　よく似合うじゃない
你穿着我的衣服 可真好看
それはそうと
话说回来
そんな子どものおやつみたいな大きさの作品で参加するなんて
你竟拿这种作品来参选 像是给小孩吃的零食
君の度胸には感心するよ
你心可真大 佩服佩服
あなたにも感心するわ　ジョナス
我也佩服你 乔纳斯
他人の作品を出品するなんて　恥知らずにもほどがある
竟敢拿别人的作品参选 怎么有这么恬不知耻的人
何のことかわからないね
你在胡说些什么呢
ここに　砂糖菓子品評会を開催する
我宣布 砂糖点心评选会现在开始
国で最も優れた砂糖菓子職人には
全国最优秀的砂糖点心师
銀砂糖師の名誉を与えることを約束する
将获得我亲授的银砂糖师的名号
皆のもの
所有人
国王陛下に砂糖菓子をご覧いただくのだ
向国王陛下展示你们的砂糖点心吧
ジョナス・アンダー
乔纳斯·岸达
ならびにアン・ハルフォード
以及安·哈鲁佛德
砂糖菓子を持って　国王陛下の御前近くへ
带着你们的砂糖点心 来到国王陛下御前
不思議だ
不可思议
マーキュリー
马克里
どう思う
你怎么想
余の目には
在我看来
どちらも同じように美しく見えるが
这两个作品看起来都一样漂亮
確かに
确实
どちらの作品も
这两件作品
同じ職人の手で作られたもののように
仿佛是出自同一人之手
クセが似ておりますね
风格特点都十分相似
陛下はどちらがお好みですか
陛下您比较喜欢哪一个呢
余はこちらが好きだ
我喜欢这个
今にも壊れそうではかなげで　それでいて生き生きしている
飘渺得仿佛一触即碎 却又充满了生气
こんな美しい砂糖菓子を　見たことがない
我从未见过如此美丽的砂糖点心
その砂糖菓子は本当にすばらしいですわ
这个砂糖点心真的非常漂亮
ですが国王陛下
但是国王陛下
祝祭の要となる砂糖菓子
为节日庆典准备的砂糖点心
大きく華やかなものを作る必要がございます
必须要是大而华美的才行
この小さな作品を作る技量があっても
虽然她有本领做出这样小的作品
大きな作品となると　どうか…
但若换作是大的作品 恐怕…
それもそうか
也有理
決めた
决定了
余は宣言する
我在此宣布
余はジョナス・アンダーの持参した砂糖菓子に王家勲章を授与するものとする
我将把王室勋章授予乔纳斯·岸达和他的砂糖点心
アン・ハルフォードは下がりなさい
安·哈鲁佛德 你退下吧
ジョナス・アンダーはここへ
乔纳斯·岸达 上前来
貴公の精製した銀砂糖３樽を国王陛下にご覧にいれ
向国王陛下展示你精制的银砂糖3樽
砂糖菓子ともども献上するように
并与砂糖点心一同进献
な　なんだこれ
什 什么情况
これはどういうことだ　アンダー
你这是什么意思 岸达
銀砂糖が樽１つ分　そっくりないではないか
怎么少了整整一樽银砂糖
そ　そんなバカな
怎 怎么会
お許しください　国王陛下
请宽恕我 国王陛下
俺はこのジョナス・アンダー様にお仕えする
我是侍奉这位乔纳斯·岸达大人的
しがない労働妖精でございます
一介平平无奇的劳动妖精
ご主人は銀砂糖の精製がドヘタクソで
我家主人精制水平不过关
規定の量を作れなかったので
没能做满规定的量
目くらましの術が使える俺を樽に忍ばせ
所以他让能使用障眼法的我藏在里面
いっぱいに見えるようにしたのです
使得桶似乎是满的一样
けれど俺は国王陛下を騙すなんぞとてもとても
なんでミスリルがここに
可小的实在实在是无法欺瞒国王陛下
为什么米斯里露会在这里
まさか　ジョナスの銀砂糖を食べたの
难道他把乔纳斯的银砂糖吃掉了吗
お許しください　陛下
请放过小的吧 陛下
陰謀だ
这是陷害
来い
你过来
イタッ　ちょっと
疼 你干嘛
その妖精はここにいるアン・ハルフォードが使役している妖精です
那只妖精是这位安·哈鲁佛德的仆从
彼女は自分が銀砂糖師になりたいばかりに
是她为了自己能够当上银砂糖师
その妖精をに忍びこませたんです
才让那只妖精藏进去的
こら　アンを放せよ　この野郎
臭小子 给我放开安 你个混蛋
ほら　白状した
看 露陷了吧
コイツらは仲間なんです
这些人是一伙的
確かにこの妖精は私の知り合いです
我确实认识这只妖精
でも　どうしてこんなことをしたのか
但是我也不知道他为什么要这样做
どうしてもこうしてもあるか
还用得着说为什么吗
アン　本当のことを言っちまえよ
安 告诉他们真相吧
コイツがお前に何をしたのか
告诉他们这家伙做了什么
放して
放开我
この人　ジョナス・アンダーが自分の作品と称して出品したのは
此人 乔纳斯·岸达用于参选的作品
私が作った作品なんです
其实是我的作品
彼はそれを盗んだんです
他把我的作品偷走了
この妖精はそれを知って…
这只妖精是因为知情…
僕が盗んだなんて　ウソだ
说我偷东西 少骗人了
アンを放せ
放开安
どけっ　この
滚开 你个
このうえまだウソをつくの
你还打算接着撒谎吗
黙れ　ウソつきはお前だ
闭嘴 在撒谎的是你
放して　放してよ
放开 放开我
おとなしくしろ　この
你给我安分点
では　ハッキリさせましょうか
那就来弄个水落石出吧
ちょっと　こんなことして手に入れても…
放开我 就算你靠这种手段得到了…
国王陛下
この作品をどちらが作ったか見極める方法があるのか
你有办法分辨出这究竟是谁的作品吗
ならばやってみるがいい
那你办就是了
はい　では
遵命 那么
医者宿の夜と同じことをしてもらうぜ
就来重复医舍那晚的套路吧
ただし　今回はお題がある
但是 这次有个命题
国王陛下が選ばれたこの作品
国王陛下选中的这件作品
ここに蝶があるな
上面有一只蝴蝶
これと同じものを今陛下の前で作れ
你们就在陛下面前 做出一样的来
これで　誰の手によるものなのかわかる
这样就能知道究竟是谁做的了
いいな
明白了吗
わかりました　やります
明白了 我做
ジョナス
乔纳斯
僕は…
我…
始め
开始
感じる
我能感觉到
シャルが見てくれている
夏尔在注视着我
蝶を作ろう
做一只蝴蝶吧
シャルに喜んでもらえるような　とびきりキレイな蝶を
做一只能让夏尔开心的 特别特别美的蝴蝶
もっと艶やかな羽が欲しい
要让翅膀更加艳丽
そう　シャルの羽みたいな美しい羽が
没错 就像夏尔的翅膀那样
もういい
停手
アンダーの蝶はお話にならない
岸达 你那蝴蝶算个什么东西
ぼ　僕は静かに１人で作業しないとうまく作れないんです
我 我只有自己一个人安安静静地做才能做得好
静かな場所で１人　時間をかけて作らせてもらえば…
要是能让我单独一人 在安静的环境下用心制作…
見苦しいぞ　ジョナス
丢人现眼 乔纳斯
ハルフォードの蝶は
哈鲁佛德的蝴蝶
陛下が選ばれた作品に似ている
与陛下钦定的作品很相似
でも違うな
但并非一致
どういうことだ　マーキュリー
此话怎解 马克里
余が選んだ作品を　どちらの職人が作ったのか
我所选定的作品 是出自哪位职人之手
余には明白に見えるが
依我来看一目了然
では　ハルフォードの蝶と
那么 哈鲁佛德的蝴蝶
陛下が選ばれた作品の蝶
与陛下您钦定作品上的蝴蝶
陛下はどちらがお好みですか
您更中意哪一个呢
それは当然　ハルフォードの蝶だ
无需多言 自然是哈鲁佛德的蝴蝶
余が選んだ作品よりももっと
我适才所选远远比之不及
なるほど
明白了
同じではないとそういうことか
你说的不一致 是这个意思
ええ
正是
だからどちらが作ったとは断言できません
所以无法就此断定作品出自谁手
どうやら　余が選んだ作品を作った職人は
如此看来 我看上的作品的制作者
ここには見当たらぬようだ
并不在场
ダウニング
道宁格
はっ
在
今年の王家勲章はなしだ
今年的王室勋章从缺
これで終わる
评选结束
どういうことだ
怎么回事
王家勲章がなしって？
王室勋章从缺？
選び直しは
不重选吗
銀砂糖師になるヤツはいないのか
没人当上银砂糖师吗
残念だったな
可惜了啊
銀砂糖子爵様
银砂糖子爵阁下
おいおい　そんなに改まるなよ
哎哟 不用那么毕恭毕敬的
ヒューでいいぜ
叫我飞就行了
ヒュー　どうして
飞 为什么
あなたにはわかっていたはず
你应该能看出来的
あの作品が私のだって
那就是我的作品啊
違うな
不
王もそう仰せだったじゃないか
陛下也不这么认为
でも
可是
腕を上げたのがあだになったのさ
是你的手艺精进了 适得其反罢了
今お前が作ったこの蝶
你刚才制作的这只蝴蝶
こいつはもう誰かの猿マネなんかじゃない
已经不再是依样画瓢了
れっきとしたお前のオリジナルだ
毫无疑问是你自己的原创
ママ　聞いた
妈妈 你听见了吗
見ていてくれた
你看到了吗
アン・ハルフォード
安·哈鲁佛德
王妃様からお言葉である
传王妃殿下口谕
はい
是
来年は祝祭にふさわしい砂糖菓子を持ってくるようにと
望你明年能带来符合庆典的砂糖点心
楽しみにしているとの仰せだ
王妃殿下很是期待
はい　はい
是 是
必ず　必ずまいります
我一定 一定会来的
マーキュリー　アンダーの処遇は任せたぞ
马克里 安达的处分就交给你了
どうするよ
这怎么说
なんか任されちまったぞ　アン
这项任务交给我了呢 安
立って　ジョナス
站起来 乔纳斯
立って
给我站起来
スッキリした
舒坦多了
一発ぶん殴ってやりたかったの
早就想赏你一巴掌了
こいつはいい
这巴掌不错
適切な処置だ
是个很恰当的处分
よし　じゃあ　解散だ
好 到此结束 解散
すみません
不好意思
ごめんなさい
对不起
すみません
不好意思
シャル　ありがとう
夏尔 谢谢你
今年の銀砂糖師にはなれなかった
我没能当上今年的银砂糖师
ママを天国に送る日に間に合わなかった
没能赶上送妈妈去天国的日子
でもママには
但我会请妈妈
今の私の精いっぱいの砂糖菓子で我慢してもらう
用如今的我竭尽所能制作的砂糖点心将就一下
そして　来年必ずまたここに来る
然后 我明年一定会再来这里
はいこれ
给你这个
約束どおりこの砂糖菓子はシャルのものだから
之前答应好的 这是做给你的砂糖点心
返すね
还给你
まずそうだ
看着就难吃
俺は銀砂糖師が作った
我想要的是银砂糖师做出来的
特別にうまい砂糖菓子が欲しい
拥有极致美味的砂糖点心
な　何よ
什么意思嘛
これじゃ不満だっていうの
你是说你不满意这个吗
言ったでしょ　私は銀砂糖師になれなかった
也跟你说了 我今年没机会当上银砂糖师了
でも来年こそはきっと…
但我明年一定会…
来年のこの日にもらう
明年的今天我再收下
それまでは必要ない
在那之前不必给我
お前が銀砂糖師になるまで　一緒に待っててやる
我会陪着你 直到你成为银砂糖师
一緒に？
陪我？
アン
安
初めて
第一次
初めてシャルが
这是夏尔第一次
名前を
叫我的名字
おい見たか　俺の一世一代の名演技
怎么样 我那一生难逢的精彩演出
ミスリル
米斯里露
ごめんね　ミスリル
对不起 米斯里露
あなたが私の銀砂糖を食べたなんて
虽然只有一瞬间 但我竟然怀疑过是你
一瞬でも疑って
把我的银砂糖给吃掉了
人間なんてそんなもんだ
人类就是蠢得无可救药
驚くもんか
我一点也不意外
っていうか略すな
还有别省略我的名字
俺はミスリル・リッド・ポッドだ
我叫米斯里露·力多·波得
でも　ミスリル・リッド・ポッド
可是 米斯里露·力多·波得
どうやってジョナスが私の砂糖菓子を盗んだってわかったの
你怎么会知道乔纳斯偷了我的砂糖点心
こっそり私たちについてきてたの
你是悄悄跟着我们的吗
俺はずっとアンの馬車の中にいたけど
我一直都待在安的马车里啊
疑われて　馬車でふて寝して
我被你怀疑后 就在马车里怄气睡觉
目が覚めたら御者がジョナスになってた
醒来后就发现驾着马车的是乔纳斯
そういうこと
原来是这样
っていうかどれだけ寝てたの
你到底睡了多久啊
忘れたか
你忘了吗
俺は恩返しのためには
我不是说过的 为了报恩
意地でもアンについていく
无论怎样我都会跟着你
地獄の底までついていく
哪怕是地狱的尽头也会陪你走一遭
ありがた迷惑という言葉を聞いたことがあるか
你知道什么叫「倒添麻烦」吗
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
ないな　あいにく
没听过 不好意思
お前こそ　なんでアンと一緒にいるんだよ
你才是 怎么会跟安在一块儿
俺はかかしにもらうものがある
稻草人还欠我点东西
またかかしって
又叫我稻草人
さっき名前で呼んでくれたのに
明明刚才还叫过我名字的
どうした　かかし
怎么了 稻草人
早く乗れ
赶紧上车了
もう　いいわよこの際かかしでもカラスでも
算了算了 稻草人还是乌鸦都随你叫了
どいて
坐开点
運転するのか
你要驾车吗
そうよ
对啊
そういう気分なの
兴致来了
王室勋章的着落
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的梦同理
起きたら忘れちゃうみたいに
梦醒时分便会忘记
大事にしないと消えるからなの？
是因为若我不珍惜  它就会消逝吗？
特別な人だけが見る
是因为名字不仅仅
ものじゃないからだよ
是给特别的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我无数次无数次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也没能抓住那发光的果实
もう一度手をのばして
可我还是会再一次尝试
私が私を叶えたら
当我成为我梦想中的模样
君が笑ってくれるはずだから
你一定会为我感到欢喜
あきらめたりしないって
所以我才能够说出
言えるんだ
我不会放弃
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  Abyss  星野  Eureka　校对·时轴：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
安与猫的砂糖点心店